# 株式会社フジシールインターナショナル 事業の内容

> 出典: 有価証券報告書 (EDINET 書類ID S100YHJH) / 対象期間 2025-04-01〜2026-03-31

３【事業の内容】当社グループ（当社及び当社の関係会社）は、当社（株式会社フジシールインターナショナル）、子会社26社により構成され、シュリンクラベル、タックラベル及びソフトパウチを中心としたパッケージングシステムの企画、提案、開発、製造及び販売等の事業展開をしております。Fuji Seal Switzerland AGは、当連結会計年度において清算したため、連結の範囲から除外しております。当社グループの事業内容及び当社と関係会社の当該事業に係る位置付けは、次のとおりであります。なお、下記は「第５

経理の状況

１

連結財務諸表等

（１）連結財務諸表

注記事項」に掲げるセグメントの区分と同一であります。また、当社は、有価証券の取引等の規制に関する内閣府令第49号第２項に規定する特定上場会社等に該当しており、これにより、インサイダー取引規制の重要事実の軽微基準については連結ベースの数値に基づいて判断することとなります。 〔日

本〕名

称事業の内容㈱フジシールシュリンクラベル、タックラベル、ソフトパウチ及び包装機械を中心としたパッケージングシステムの企画、提案、開発、製造及び販売を主な事業内容としております。㈱フジアステック包装機械のメンテナンスサービスを主な事業内容としております。㈱フジタックイーストタックラベルの製造、販売を主な事業内容としており、その大部分を㈱フジシールに納入しております。㈱フジシールウエストタックラベル及びソフトパウチの製造、販売を主な事業内容としており、その大部分を㈱フジシールに納入しております。㈱フジシールビジネスアソシエ国内グループ会社に対する事務サービス提供を主な事業内容としております。取手ファーマ㈱医薬品の検査・包装サービスの受託製造及び販売を主な事業内容としております。ＴＡＴ取手アセットトレーディング㈱取手ファーマ㈱への工場設備の賃貸を主な事業内容としております。 〔米

州〕名

称事業の内容American Fuji Seal, Inc.シュリンクラベル、タックラベル、ソフトパウチ及び各種包装資材の製造、販売を主な事業内容としております。American Fuji Technical Services, Inc.包装機械の製造、販売及びメンテナンスサービスを主な事業内容としております。Fuji Seal Packaging de Mexico,S.A. de C.V.シュリンクラベル及び各種包装資材の製造、販売を主な事業内容としております。 〔欧

州〕名

称事業の内容Fuji Seal B.V.欧州地域における地域持株会社で、欧州グループ会社の株式保有及び事業活動の支援、管理を行っております。また、シュリンクラベル、ソフトパウチ及び各種包装資材の販売を主な事業内容としております。Fuji Seal Europe Ltd.シュリンクラベル及び各種包装資材の製造、販売を主な事業内容としており、その大部分をFuji Seal B.V.に納入しております。Fuji Seal France S.A.S.シュリンクラベル及び各種包装資材の製造、販売を主な事業内容としており、その大部分をFuji Seal B.V.に納入しております。Fuji Seal Poland Sp.zo.o.シュリンクラベル及びタックラベルの製造、販売を主な事業内容としており、その大部分をFuji Seal B.V.に納入しております。Fuji Seal Europe B.V.包装機械の製造、販売及びメンテナンスサービスを主な事業内容としております。Fuji Seal Europe S.A.S.シュリンクラベル及び各種包装資材の販売を主な事業内容としております。Fuji Seal Iberia, S.L.U.シュリンクラベル及び各種包装資材の販売を主な事業内容としております。Fuji Seal Germany GmbHタックラベル及び包装機械の製造、販売を主な事業内容としております。Fuji Seal Italy S.r.l.包装機械の製造、販売を主な事業内容としております。 〔アセアン〕名

称事業の内容Fuji Seal Packaging (Thailand)Co., Ltd.シュリンクラベル、ソフトパウチ、各種包装資材の製造、販売、及び包装機械の販売を主な事業内容としております。Fuji Seal Engineering Co., Ltd.包装機械の販売、メンテナンスサービス及び組み立て業務を主な事業内容としております。Fuji Seal Vietnam Co., Ltd.シュリンクラベル及び各種包装資材の製造、販売を主な事業内容としております。PT. Fuji Seal Indonesiaシュリンクラベル、各種包装資材及び包装機械の販売を主な事業内容としております。Fuji Seal India Pvt Ltd.各種包装資材、包装機械の販売及び包装機械のメンテナンスサービスを主な事業内容としております。  なお、当社グループの事業の系統図は次のとおりであります。
